## [[Delphi]]<br><br>

# 🗄️ Утилита обеспечивающая online-взаимодействие фармацента с стемой 

## 📝 Назначение (Бизнес-логика)
* Позволяет фармацевту в режиме реального времени осушествлять:
    * Получать уведомления о новых заказах от агрегаторов 
    * Проверять по торговой сети остатки товара и при необходимости:
        * размещать заказ на другой аптеке
        * размещать заявку на поставку товара на аптеку
    * Обрабатывать документы поступления товара на аптеку(ПТО)  

## ⏳ История изменений (Changelog)
* **02.06.2025** - 0.0.2.65 - Lukin E.V. - Добавлена возможность изменения позиции окна уведовления. По умолчанию позиция нижний правый угол. Доступны варианты : ['btmRight', 'btmLeft', 'Top'], которые можно использовать в конфигурационном файле в разделе "notifyPosition": "btmRight" блока "settings". Так же при закрытии программы перезаписываются разово настройки.

* **02.02.2024** - 0.0.2.64 - Lukin E.V. - Вынесен запрос получения заказов для РЦ/перекрестных в функцию _GET_LIST_ORDERS_FOR_SEND. Так же фикс самого запроса - выборка только подзаказных документов.

* **09.06.2022** - 0.0.2.63 - Lukin E.V. - Сделан асинхронный вызов обработки перемещения на аптеку и журнала перемещений. 
Теперь пользователь будет видеть статус "Обрабатывается" или "готов" в поле "Статус документа".
Добавлены два ендпоинта: "transferCloseMQ": "/transferCloseMQ/" и "transferCheck":"/transferCloseMQ/status/",

* **19.05.2022** - 0.0.2.62 - Lukin E.V. - Исправлено изменение цвета нотификатора. Так же изменен список заказав в нотификаторе с учётом LIKI24/

* **05.04.2022** - 0.0.2.61 - Lukin E.V. - Исправлена ошибка "Access violation" при формировании заказа на первой кассе аптеки.

* **04.04.2022** - 0.0.2.60 - Lukin E.V. - Логи перенесены в папку logs, так же сделана ротация файлов логов 7 дней.
Для перекрестных продаж на аптеки доступно дробное кол-во.
При оформлении заказа/перекрестной отключаются таймеры.

* **23.03.2022** - 0.0.2.59 - Lukin E.V. - Исправлен функционал перекрестных продаж. Так же добавлен адрес аптек при оформлении  заказа/перекрестной.   

* **17.03.2022** - 0.0.2.58 - Lukin E.V. - Внесены интерфейсные изменения в форму "Журнал ожидающих поступлений":
1. Добавлен вызов по CTRL + F11
2. Список отображает перемещения и если есть связанные заказы, то они отображаются в строке детализации.
3. Если сделать клик по строке детализации(заказам), то строки отфильтруются только по конкретному заказу.

* **03.02.2022** - 0.0.2.56 - Lukin E.V. - Добавлена возможность работы для менеджера - создавать заказ на РЦ + создавать перекрёстные на аптеки. 

    Добавлено поле "комментарий" в оформление заказа. Это поле отображается в поле "основание" перемещения. 
Менеджер не может влиять на "тип доставки". Доставка всегда на склад менеджера.

    Добавлены документы со статусами :
    1. Ожидание отправки (rest пытается отправить но еще не получили ответ)
    2. Ожидает сборки (когда документ перемещение уже есть в цб, но не обработан, нет блокировки, не начали сборку
    3. Сборка (когда не обработан, нет блокировки и началась сборка - возможно not null код pack_user_id либо dt_pack_begin) 
    4. Готов к отправке (документ заблокирован) 

    Убран режим "mode":"server", теперь его заменяет параметр TR_CASH_ID = номер_псевдокассы. Перегруппированы настройки.

    Добавлен вывод производителя в список SKU для отбора.

* **08.02.2021** - 0.0.2.15 - Lukin E.V. - Для формы нотификатора добавлено изменение размеров основной формы. Если во время работы пользователя с основным окном программы, 
появляется новый заказ, тогда основная форма делает отсуп сверху для корректного отображения формы нотификации.
Если форма нотификации скрывается и при этом активна основная форма, то основная форма разворачивается во всю высоту.
Так же теперь уведомление заказа с РЦ работает по схеме "таблеток" - проверка идет на базе таблиц _RESERVED_SALES_XXXXX

* **25.01.2021** - 0.0.2.13 - Lukin E.V. - Добавлена возможность проведения приходного перемещения первостольником. С возможностью выбора чек/накладная.    
Форма заказа теперь поверх всех окон.
В форме нотификатора добавлена расцветка типов отложенных чеков.    

* **23.11.2020** - 0.0.2.12 - Lukin E.V. - Исправлена ошибка при оформлении брони на другой аптеке. Теперь при вызове формы "Подзаказного процесса" - форма становится активной.
Исправлено отсечение первой буквы в ФИО клиента.

* **27.10.2020** - 0.0.2.11 - Lukin E.V. - Добавлен запрос пользователя Трейд через POSTMESSAGE. Если пользователь не получен, тогда используем bot

* **15.10.2020** - 0.0.2.10 - Lukin E.V. - Добавлен функционал, который позволяет проверять остатки так же на РЦ и создавать автоматически перемещение РЦ->Аптека. 

* **01.10.2020** - 0.0.2.0 - Lukin E.V. - Добавлен функционал, который позволяет проверять отстаки по сети и возможность создания отложенного чека на другой аптеке. (исправлена опечатка "2020м")

* **14.08.2020** - 0.0.1.8 - Lukin E.V. - Добавлена возможность использования программы на RDP сервере. Для этого в конфиг файле необходимо добавить параметр "mode":"server" в раздел "settings": {}.

* **11.08.2020** - 0.0.1.7 - Lukin E.V. - Полностью убран функционал взаимодействия с API tabletki.ua. Теперь работает только нотификация о поступлении новых заказов. Для переброшенных заказов с
других аптек, добавлен префикс(в БД) в поле "Источник заказа". Теперь это поле содержит информацию куда был сделан первоначально заказ.

* **22.04.2020** - 0.0.1.6 - Lukin E.V. - Изменён метод подбора партий для списаний. Теперь для списания мы берём цену из резерва с таблеток и натягиваем её на партий. 
Сначала подтягиваем ближайшие по цене более дешевые партии, затем берем дороже и опускаем цену до необходимого.

* **21.04.2020** - 0.0.1.5 - Lukin E.V. - Добавлена проверка на заполнение полей shipQty и priceQty, при отправке статуса готовности заказа в "Таблетки". Изменен запрос на отсылку статусов из 
таблицы _RESERVED_SALES_HEADER_LOG в порядке следования статусов(statusID). Теперь отсылка производится один статус за раз(для документа).

* **09.01.2020** - 0.0.1.4 - Lukin E.V. - Оформлена главная форма нотификатора. Добавлен грид с необработанными заказами. Теперь раз в 30 сек(по умолчанию в конфиге) проверяем на новые заказы, если есть, то выводим вверху по центру форму. 
Форма будет отображаться, пока есть необработанные заказы. Если заказы обработаюся, тогда форма скроется автоматически.
Добавлено логирование ответа таблеток. 
Добавлена проверка технической смены при срабатывании таймера получения запроса с таблеток.

* **12.09.2019** - 0.0.1.3 - Lukin E.V. - в конфиг добавлен параметр кассы "TR_CASH_ID": <int> в раздел "settings": {}. По данному параметру определяется на какой кассе проверять смену и создавать документ.

    Так же изменено условие проверки новых документов, добавлена проверка кассы "TR_CASH_ID". 
    Изменён фунционал проверки двойного запуска программы. 
    Теперь запрет на запуск второй копии, при запуске из той же папки.
В конфиг добавен параметр для вкл/откл логирования "logFile":<boolean> в раздел "settings": {}. При значении TRUE - логирование включено, FALSE - выключено.
Добавлена проверка подключения к БД с паролем из "ConnectString", если результат False, тогда берём вшитый пароль.

* **10.09.2019** - 0.0.1.2 - Lukin E.V. - Исправлена строка логирования при Notify. Перенесено в проверку наличия новых документов.

* **05.09.2019** - 0.0.1.1 - Lukin E.V. - Добавлен запрет запуска второго экземпляра. Добавлено логирование операций.
    
    Добавлена обработка JSON - ответа от сервера. Добавлена обработка исключений подключения ДБ.
    
    Включена версионность проекта.